Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/evaluating_expressions.po
Languages: zh_cn

source: Evaluating expressions
zh_cn: 表达式估值

source: Godot provides an :ref:`class_Expression` class you can use to evaluate expressions.
zh_cn: Godot 提供了 :ref:`class_Expression` 类，可以用来对表达式进行估值。

source: An expression can be:
zh_cn: 表达式可以是：

source: A mathematical expression such as ``(2 + 4) * 16/4.0``.
zh_cn: 类似 ``(2 + 4) * 16/4.0`` 的数学表达式。

source: A method call on an user-provided script like ``update_health()``, if ``base_instance`` is set to a value other than ``null`` when calling :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>`.
zh_cn: 调用 :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>` 时如果 ``base_instance`` 非 ``null``\ ，那么调用用户提供脚本的方法，比如 ``update_health()``\ 。

source: The Expression class is independent from GDScript. It's available even if you compile Godot with the GDScript module disabled.
zh_cn: Expression 类是独立于 GDScript 的。即便禁用 GDScript 模块编译 Godot 也能使用。

source: Basic usage
zh_cn: 基本用法

source: To evaluate a mathematical expression, use::
zh_cn: 要对数学表达式求值，请使用： ::

source: The following operators are available:
zh_cn: 可以使用以下操作符：

source: Operator
zh_cn: 操作符

source: Notes
zh_cn: 注意

source: Addition ``+``
zh_cn: 加 ``+``

source: Can also be used to concatenate strings and arrays: - ``"hello" + " world"`` = ``hello world`` - ``[1, 2] + [3, 4]`` = ``[1, 2, 3, 4]``
zh_cn: 还可以用于连接字符串和数组：\ - ``"hello" + " world"`` = ``hello world`` - ``[1, 2] + [3, 4]`` = ``[1, 2, 3, 4]``

source: Subtraction (``-``)
zh_cn: 减（\ ``-``\ ）

source: Multiplication (``*``)
zh_cn: 乘（\ ``*``\ ）

source: Division (``/``)
zh_cn: 除（\ ``/``\ ）

source: Performs and integer division if both operands are integers. If at least one of them is a floating-point number, returns a floating-point value.
zh_cn: 两个操作数都是整数时执行整数除法。如果至少有一个是浮点数，就会返回浮点值。

source: Modulo (``%``)
zh_cn: 求余（\ ``%``\ ）

source: Returns the remainder of an integer division.
zh_cn: 返回整数除法的余数。

source: Spaces around operators are optional. Also, keep in mind the usual `order of operations <https://en.wikipedia.org/wiki/Order_of_operations>`__ applies. Use parentheses to override the order of operations if needed.
zh_cn: 操作符周围的空格是可选的。另外请记住，此处适用一般的\ `运算次序 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%81%8B%E7%AE%97%E6%AC%A1%E5%BA%8F>`__\ 。必要时请使用括号来覆盖运算符的次序。

source: All the Variant types supported in Godot can be used: integers, floating-point numbers, strings, arrays, dictionaries, colors, vectors, …
zh_cn: Godot 所支持的所有 Variant 类型都可以使用：整数、浮点数、字符串、数组、字典、颜色、向量……

source: Arrays and dictionaries can be indexed like in GDScript::
zh_cn: 数组与字典的索引方法与 GDScript 一致： ::

source: Passing variables to an expression
zh_cn: 向表达式传递变量

source: You can pass variables to an expression. These variables will then become available in the expression's "context" and will be substituted when used in the expression::
zh_cn: 你可以将变量传入表达式。这些变量就会进入这个表达式的“上下文”，在表达式中使用就会被替换： ::

source: Both the variable names and variable values **must** be specified as an array, even if you only define one variable. Also, variable names are **case-sensitive**.
zh_cn: 变量的名称和变量的值都\ **必须**\ 以数组的形式指定，即便只定义一个变量也是如此。而且，变量名是\ **大小写敏感**\ 的。

source: Setting a base instance for the expression
zh_cn: 为表达式设置基础实例

source: By default, an expression has a base instance of ``null``. This means the expression has no base instance associated to it.
zh_cn: 表达式默认的基础实例是 ``null``\ 。这意味着该表达式没有关联基础实例。

source: When calling :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>`, you can set the value of the ``base_instance`` parameter to a specific object instance such as ``self``, another script instance or even a singleton::
zh_cn: 调用 :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>` 时，你可以将参数 ``base_instance`` 的值设为 ``self``\ 、另一个脚本实例、单例等特定对象的实例： ::

source: Associating a base instance allows doing the following:
zh_cn: 关联基础实例可以实现以下功能：

source: Reference the instance's constants (``const``) in the expression.
zh_cn: 在表达式中引用实例的常量（\ ``const``\ ）。

source: Reference the instance's member variables (``var``) in the expression.
zh_cn: 在表达式中引用实例的成员变量（\ ``var``\ ）。

source: Call methods defined in the instance and use their return values in the expression.
zh_cn: 在表达式中调用定义在实例上的方法，并使用其返回值。

source: Setting a base instance to a value other than ``null`` allows referencing constants, member variables, and calling all methods defined in the script attached to the instance. Allowing users to enter expressions may allow cheating in your game, or may even introduce security vulnerabilities if you allow arbitrary clients to run expressions on other players' devices.
zh_cn: 将基础实例设为非 ``null`` 值，就可以引用常量、成员变量、调用定义在该实例的附加脚本中的方法。允许用户输入表达式可能会导致在你的游戏出现作弊，如果你允许任意客户的在其他玩家的设备上运行表达式的话，甚至还可能引入安全隐患。

source: Example script
zh_cn: 示例脚本

source: The script below demonstrates what the Expression class is capable of::
zh_cn: 下面的脚本演示的是 Expression 类的功能： ::

source: The output from the script will be::
zh_cn: 脚本的输出将会是： ::

source: Built-in functions
zh_cn: 内置函数

source: However, unlike GDScript, parameters are **always required** even if they're specified as being optional in the class reference. In contrast, this restriction on arguments doesn't apply to user-made functions when you bind a base instance to the expression.
zh_cn: 然而，与 GDScript 不同，参数\ **始终是必须的**\ ，即使类参考中说明此参数为可选。不过，为表达式绑定了基础实例时，用户定义函数的参数没有此限制。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
